イルミネの
バンダイホビーセンターで
プラモデルの輝きを探せ!
おめでとうございます。
みねだまゆ
〈ハッピーファニー〉
みなさんこんにちは!
こんにちは!
こんにちは!あれ?
こんにちは。
はい!
アイドルマスター〇シャイニーカラーズ
シャイニーカラーズイルミネーションスタジオ
シャイニーカラーズ櫻木真乃役の
おねがいします
Hi!
みなさんこんにちは。
こんにちは、風野ひおり役の
こんにちは。よろしくお願いします。
さあ、おー
はーい!
みなさーん!
こんにちは!
ここはちょっと会社内みたい
はちみやくんのおにぎり
みねだまゆです。
おー!
はい!
今日ですね私たちは静岡県
岩手県静岡市にある
近代ホビーセンターにやってきました!
すごいね!
おめでとう!
しかも今日
今日めっちゃくちゃいい天気で
そうなの?
そうっていうからさ。
おふじさんみねだまゆ
ちょっとワクワクしてる
楽しみ!
どうしてここにいるの?
ここにやってきたんだい?
いい質問ですね。
確かに今日なぜ?
ここにやってきたかというとですね
ハイトーリック
このキャラクターを簡単に組み立てられる
プラモデルシリーズ
30ミニッツシスターズと
アイドルマスター　シャイニーカラーズ
とのコラボレーションで
全アイドルのプラモデル化は?
決定したのー!
この裏モデルを実際に
〈バンダイホビーセンター〉
みなさん、音楽するためにやってきました
ありがとうございます。
おめでとう!
プラモデルとやったことが
大輪
私はやったことない。
そうだね。
ありそう!
あ!あります!何体かガンプロ多く!
おはようございます。
初めて来るんだガンプリ
ジャスティスです
宜しくお願いします。
すごい!
お会社がいるからちょっと。
確かに心強い
編集とかいろいろ組んでも
え、じゃあ結構名前見たら
もうすでに
確かに!
後ろのね
これを見ただけですごくテンション上がってきた。
あ〜〜〜〜
といろいろな
みなかを見学させていただけるということで
ということで、
ここまでですね案内してくださる方が
さっそくいってみましょう!
レッツゴー!
ついてこい!
いこせ!いこせ!
きけん!
ここだ!
いけいけ!
あ、はいはい。
あ、いたいた!
わあああああ!
えええええええ!
すごい!
もうプラモデルがいっぱい!
みねだまゆ（
はくばです。
確かに!
みねだまゆ
おめでとうございます。
本当に?
これが若干似合いますね。
おや?
あ、あれ?
あれ何個?
怪しい人がいる。
やった!
逆 逆 打ち上がりやすい
私がそこにいたら
シャイニーカラーズね。
ちょっとね、なんか
プラモデルに詳しそうな人がいるから
なんで背中押すの?
こんにちは
大丈夫そう!
みそじゃないみたい!
こんにちは。
マザーホビー戦隊
はい、ようこそということで
この施設を案内させていただく
30ミリッツシスターズのプロデューサーの諸岡
宜しくお願いします。
あ!プロデューサーさん!
よろしくお願いします。
はい。
いやーもう
この映画をやってきてすごいびっくりしたんですけど
本当にたくさんの
大きなモデルが
年代ごとに
確かに。
うちのプラモデルが
ここに飾ってあって
この工場で実際に
実際にうちの
このプランをはじめ、いろんなプラモデルが
〈今回は〉
〈ご案内〉
楽しみ!
なんで静岡県?
そうなんです。
実は、
さくらけんが
カラーモデルとゆかりのある地です。
そして、
今、静岡県の
プラモデルの出荷額が約
90%の
全国シェアを誇るぐらい
実は静岡は。
ほとんどしそうか。
そうだったの!
すごい!
実はこの
この場所にバンダイホビーセンターがあって
クイズなんですが
え?クイズ?
突然ですが。
クイズなんですが
あら!
施設に実はある秘密が
隠されてました。
で、その秘密は?
なんでしょうという。
めっちゃ雑貨だよ
さっくりしたね
ひみく?
多分今外からいらっしゃったと思うんですけど
はい。
中というよりかは
外観に関する秘密となっています。
え?
え?なんだろう?
外観?
大きい!確かに!
そうなんだって思いましたけど。
その外観に何か…
あれかな?
上から見ると
ガンダムの形になってるとか
はっ!
違います。
いや、当たりた…
あってそうだった。
え?なんだろう?
え、もうたて?
見物そのものが上からとかじゃなくて
といっても、
そう、ガンダムの
カメラ!
ガシャンガシャンゴゴゴゴゴゴゴゴ
ちょっと声出てくるじゃないですか
みたいな。
ガンダムが出てくる
違います。
あ、違った!
なんでちょっと重い?
みねだまゆ
実際にそれだったらいいなって
ちょっと変わっちゃった。
いいやん言ったかも。
実は
富士山の
はい、はい。
ガンダムじゃなくて富士山。
ありそう!違います!
あははははは
ちがうのだけじゃん。
そこだ!
はい、実は
初代ガンダム
の設定
しんちょうと
このバンダイホビーセンターは同じ高さ
へえ!
はい、18人です。
近くない?
確かにガンダム関係では
お台場の人?
このユニコーン見たことない!
5•4•6•7•8•9•10
だいたいのガンダムの大きさ
やったー!
そっかー!たどり着けたかも!
はい。
いろんな秘密もありつつ
今回プラモデルの
〈〉〉
順番に
企画、設計
金型、生産、デザインと
という順番でセクションを
にご説明させていただきますので
ぜひちょっと行ってみましょうか。
お楽しみに!
よろしくお願いします。
はい。
なんか私
自分もオフィス
あんまり知らないけどさ
なんかオフィス?
っぽくないという感じ?
ゆかかわいい
そうなんですよ。
これはちょっとバンダイナムコをイメージした
めっちゃ見覚えがある
カラーリングだなと思いました。
ちょっと安心しましたね
ほら!ほら!
え?
01って書いてある。
え、すごい!
ひろいたら
ガンダムが出てくるんですか?
こちらが実はオフィスに
つながる扉になっています。
なってまして
ちょっと地球…
3銃連砲とかガンダムをイメージして
〈〉〈〉
という形になっています。
だって両側にこうやってね
え、開くの?
実際に開けてみましょうかね。
見たいですね。
楽しかったです
おもしろい!
こういうの大好きだぞ
ご視聴ありがとうございました。
違った!
覚えてなかったです!
すごい!
かっこいい!
はーい!
毎回僕は
うまくしちゃうな
またこちらから。
面白いね
わあ、かわいい
すごい!
皆さんお仕事お疲れ様です。
おいしいです。
こんな見学しているの?
ちょっと待って、ちょっと待って
私たちの
シャニーバスのCDのポスターが
あいあいあい!
それではちょっと中に入ってみましょうか。
わあ!
楽しみ!
あ、失礼します。
す。
失礼致します。
急に!
会社?
一緒になった。
こちらがオフィスフロアーズになってます。
広い
めちゃめちゃ広い!
え、ちょっと広い
普通にしゃべっていいんですよね。
大声とかさせていただきます。
はい、そうですね。全然も。
みなさん真剣な表情で
すごい!すごい!
わっ!
出せない
めちゃくちゃ。
とても広いです。
大臣の方が。
このフロアに今150人くらいの
イェーイ!
すっごい
希望はでかい
え、なんか今パッと
って思ったんですけど
みなさん、同じ?
たくさんあった
そうなの?
これちょっと私服じゃなかったんだ
びっくりした。
似合いすぎちゃうからなかった
実は正解は
〇〇
はい。
ちょっと今回皆さんに
ぜひ同じやつを着てもらおうかなと
え、いいんですか?やった!
え?
就職決定!
やったー!ありがとうございます。
きてみましょうか。
キヨキヨ
めちゃくちゃかわいい!
すごいね。
〈音楽〉
ご視聴ありがとうございました。
そうそう、これがやりたかったんです。
めっちゃ似合ってた。
かっこいいですね。
ごちそうさまでした。
すごい、後ろに文字も書いてある
文字も書いてある。匠って書いてある。
プロフェッショナルって感じ?
実はここにワッペンもあったりして
わっぺ?
フェンシー
いわゆる会社の役者
6色ごとに
ワッペンがどんどん増えていったりするんですね。
なるほど!
私たちはどの
一番下です。
はぁっ!
これから見習いということで。
そうなってることが
赤いやつが実はあって。
あとは青いやつがあって
みねもいました。
赤いやつが
このフロアのボスみたいな。
おお!
そうなんですね。
わかりやすくていいですね。
間違えた?
どうやって声かけちゃうことなくない?
あそこあった!
ボスだ、ボスだ
あ、それかもしれない。
青い人は?
一階の
工場フロアの
現場で
結構汚れ仕事とかする人はつなぎの格好で
やおやつかな?
つなぎにあるのかっこいい
ごちそうさまでした。
こちらが企画チームのいる
このフロアになります。
ご視聴ありがとうございました。
ちなみに企画
というのはどういった?
そうですね。
例えばキャラクターが
〈スタッフ〉
このくらいの予算で
〇〇〇
というのを考えるのが企画チームの。
仕事になってます。
ということは
シャニーマスの
コラボプラモデルも
小野岡さんたちが企画してくださった
そうです。
ありがとうございます。
お疲れ様でした。
を企画しまして
実はバンダイナム
この2個グループで
〈アイドルマスター〉
〈ホビーディビジョン〉
どうやったら
関われるかなというところで
アイドルマスター〈シャイニーカラーズ〉と
ぜひコラボして全員
アイドル商品化
できないかなみたいなところで。
〈ここで生まれ〉
見えた!すごい!
実際
実際に企画
この動画をご覧いただきありがとうございます。
詳しい話はちょっと聞いてみます。
よろしくお願いします。
こちらです。
じゃあもうここが聖地巡礼みたいな
そうだね。すごい。
あ、なんかこれない数値
デスクにいっぱいない!
やったー!
これが企画を担当した上原です
上原さん
よろしくお願いします。
お疲れ様でした。
早速なんですけど
はいなぜ?
シャニマスター
30MINUTES SISTERSで
コラボしようと思ってくださったんですか?
そうですねえっと30ミニッツ
シスターズのコンセプトっていうのは
というのが、そもそも
関太
みなさん組み立てでハイクオリティなものが作れています。
というところと
と、あと自分のもの
のキャラクターを作れるっていう部分。
がメインのコンセプトになっています。
はい。
これと
シャイニーカラーズ
という
コンテンツを組み合わせると
面白いことができるんじゃないかなと。
面白いことができる
我々面白い要素があるのかな?
あははははは
なんでよかった?
面白くてよかった
確かに。
でもなんか大変だった。
〇〇〇〇
そうですね。
まあちょっと今はもう絶賛
あ!ほら!
どうもありがとうございました。
みなさんこんにちは。
一番大変なのは
やっぱりあのー
まあ、髪型
字幕をご利用いただきありがとうございます。
〇〇〇〇〇
アイドルたちの特徴?
というものをどのように物に落としますか?
というところが、
まあ一番苦労したというか今も
も続々と作っているので
まくろうしてるところです。
あともう一つ
はい。
アイドル全員
を一体化した
〈スタッフ〉
僕たちとしてもかなり
初めての試みになって
大勢いますからね
そうなんですよ。
これを成立させるのが
大変かなという感じですね。
なるほど。
ちなみになんですけど
そのシャイニーカラーズ翼プロって
みんな個性豊かなアイドルぞろい
すごいなんですけど。
特に上原さん的に
こだわったポイントって
聞いちゃってもいいですか?小声でもいいですよ。
みねだまゆ
それでいくと
えっとちょっとこだわって
といったポイント。
実際開発中に使った資料みたいなのが
あるんで、
実際にお店見ていいんですか?
できればなと
やった!
お疲れ様です
お見せしますね。
ありがとうございます。
こういうのめちゃくちゃテンション上がる
すごい!
実際その
いろんな資料とにらめっこして
まあどんなに
これを大体にしようかなっていうところから
そこからまず考えていって
お客さんが一番喜ぶような形です。
何だろう?
というところで、例えばこれだったら
前髪の厚みこのぐらいにしたいです。
もう飲めないよ
おはようございます。
はい、まああのー
このような資料です。
まあこれだと
正面から見たときどんな風に
したいですよみたいな。
上がりとかはね。
さっかだって
360度見えちゃった。
全部から見てっていう。
かなり難しいですね。
私はさっきマノの横顔を見て
こんなにあったかい?
あんま丸かったんだって
確かにかわいいね
あ、形をしてらっしゃるのね。
全員分やるのか?
そうですよね。
たびがたとかこすえがと。
確かにめぐるとかね
この羽根みたいな羽根。
そうです、生えてたりする。
あ、すごい!
実験とのやりとりの間で作った資料です。
そうなんですけど、
まあ結構その
設計は設計で大変なことがあるんですけども
企画は?
無邪気に押したいです。
という情熱を
なんか資料に書いて
はい。
こんな感じで再現したいですよ。
みたいなところを線を引いて書いたり
とかやってますね。
前髪の束もなんかすごい
そう。
若いですよね。
そんな感じです。
何かもうちょっと
ミミィ見せたいなとか
確かに。
確かにそうなんですよ
左右で違うもんね
前髪のバランスとか
これで合ってるのかな?
みたいなところを
まあこういった資料とか
お!こうバーッて見せられる。
見覚えがあるぞその資料
あのやってますよと。
というような感じになってますね。
めちゃくちゃ向き合ってます。
アイドルと合ってくれてるんだね
私たち以上に
さあ、細かいところに
ここまで向き合ってくださってるんじゃない?
わーすごーい
さらにもっと
アイドルのことしないで。
ちょっと見たくなってきた。
きたもんもっと362
もう一人?
何か?
実際に
〈アイドルマスター〉
いかがでしたか?
そうですね。
そこにもね一本ありますね
なめさしていただきました。
はい。
まあ、かなり
衣装とか
細かく再現
もらったんです。
はい、どうぞ。
テイストショットといって、
〇〇
〈アイドルマスター〉
おー!
かつおりゃん!
戦ってるわけじゃないんですけど
まあ実際その
この中で、
フリルのスカートとか
もうなんか特殊な素材を使って
、7みねだまゆ（
実はありまして
うわあああああ
この製品だと結構この細かいチェック
エッグスカートみたいなの
- 再現が難しいんですけど、- 本当だからです。
すごい!
この黒のさ
スケコングスケコング
私たちもねライブで
美音とソフトスカイ
とお聞きさせていただいてるんですけど
ほんとにほんとに
いっしょそうなんだよこれ。
すごい!すごいよ!
プラモデル?
フィギュアとかと違って
〇〇〇
はないので、
そうなの?
組み立てただけで
ハイクオリティなものが。
できるそうです。
え、だって胸元の飾りとか
これさ、光ってるね。
パーツの組み合わせだけで
これを再現してるんで
あああ!
初めて組み立てた時に感動しました。
そうしましたね
わーうれしい
はい。
じゃあまたまたなんですがここで
クイズです。
またクイズ!
出たな。
30ミリッドシスターズ
シャニーマスター　シャニーマスター
このモデルの開発期間は
実際どのくらいだったか
そうという。
はい、どうも。
開発期間って何?
この企画が始まってから
はい、はい。
みなさんのお手元に
〇〇〇〇〇
決定してから
はい。
大体どのぐらいだった?
だいたい他の商品だと
約1年ぐらい。
ヒント相場が
シャニーマスターとどのくらい
でもクイズになすぐらい
きっと1年以上はかかってる。
そうだと思う。私も思った。
シャニーマスターが始まってから
これから、
まぐろくれん
2024年。
4月で6周年の
ですけれども
私、決めた。
決めた?じゃあレイレイどうぞ。
5年!
もおんの?
より?
より短いです。
そうしちゃった!
私は、
2.5年!
お、2.5ね。間取ってきた。
ちょっとそれぐらいなんじゃないかな。
最終的な答え2.5にしよっか
あ、色をとって?
うん。
そうね。
2点!
ツーバースター2.83年収録
あああ!
そうかも!
ちゃんとそこまで計算して
そうしてくださったかもしれない。
そうだね、クイズみたいだね。
確かにそうだよ!
確かに。本当は早めだったときに
も伸ばして伸ばして
そうそうそうそうそう
ちょうどね2.83で2と
何ヶ月かわかんないけど
にゃし
答えは2.83です。
ご視聴ありがとうございました。
正解!
と言いたいんですが2点。
5年です。
あははははは
あだてた!
すごい下手っすね
伸ばされなかったね
なんでそんなに?
他のと比べて
2.5年も長い時間かけてくる。
ご視聴ありがとうございました。
まあ、今回ですね
30MINUTESとのコラボっていう
ということで全アイドル
この3つを商品化しましょう。
にあたって
まあその全体論で見て
後々見たときに
これ困ったことになるぞ
ということにならないように
色んな仕込みを
あのーまず最初にしていたっていう
というところがあって、
まあその衣装とかに関しては
に関しても
あのー、まあ
シャニーマスっていろんなアイドルがいる
どんなアイドル?
でも、えっと
でも違和感がないような
〇〇〇〇〇
と考えることにすごい時間がかかっていると。
というような商品になっています
んんん
療養された時もさ
あんなかルーレットみたいでさ
どの世の人のが?
プラモデルになるのかな?
で、最初ね、
次にアルストになった時に
さきもさひぽ
プロデューサーさんたちの反応がすごく
やったー!
ありがたいことに
そうです。
さんの皆さんも
お楽しみに待っていってくださってると思います。
この映像をご覧いただきありがとうございます。
28人全員に捧げて
いただけると。
ありがとうございます。よろしくお願いします。
頑張ってください。
ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
せっかくなので
先ほどは
赤い制服を着ている人はボスだ。
という話があったので
実際に
マスター!マスター!
おはようございます。
よろしくお願いします。
お願いします。
聞きしたいんですけどいいですか?はい、どうぞ。
企画チームの
このボスってどんなことするの?
おやすみなさい
確かに!
〈シャイニー〉
戦略とかを立てて
はい、そうです。
というふうに
このように商品を展開していこうかと。
などです。
あとは部下からの
こんなことやりたい
といったものを
実現させる
おめでとうございます。
〇〇〇〇
考えるアレで、
はい。
元々、
基礎アイドルマスターの企画って
ずいぶん前から
OB内では
やりたいという声は上がっています。
といったんですけど
なかなかこううまく
この企画のテーマは
テーブルに上げてあげることが
〇〇〇
上原のタイミングと
あと先ほどものを
岡が言ったように
バンダイナムコグループに
この映画の中で合間数を盛り上げよう
というタイミングが
く合致したので
じゃあもうこれやろうと。
という判断をちょっと
させていただきまして
みなさま方のおかげで
いえいえいえいえい
すごくいい商品が奪われることができます。
こちらこそありがとうございます
ありがとうございます。
部下の夢を叶えてあげる。
うお!
優しいボスだね
もちろんビジネスも
お考えですか?
近藤だよ
お仕事を再開されました。
ではボスが言ったらもう絶対
痛いですか?
あははははは
ボスが行ったら絶対いいですけど
そう、絶対に好きそう
まああの…
どっちかって言ってパー
現場のネットフリーで
ロー・ハンダン
熱意が高ければ。
おお!そうなんだ。
みねだまゆ
ボスは初めは
この私たちと同じお洋服
あ、そうですよ。
え?オープン?
すごいそう!
黄色に輝いてる!
ミツボシ?イルミネーションスターズ?
みねだまゆ
アイデンテーションやったのかな?
ゆみねおし
へぽとりしやすい
やったー!
どうぞ。
今後ともよろしくお願いします。
おはようございます。
続いてはこちらが
設計のフロアに
そう、企画の次は。
綺麗です
設計?設計って何をするところですか?
設計は
この企画チームが考えた
を3Dソフトを使って
を図面にしたり
データにしたりというような
このチームになってますね。
いいね!
実際にシャニーの
に担当した設計マンがいますので
お話をちょっと聞いてみようか
すっげぇわ。
ご視聴ありがとうございました。
はい!
はい。
あなたが
設計を担当した
さまがみさん
お願いします。
こんにちは。設計担当の山上です。
やはり
SDソフトってね、
自分も使ったことない。
どる?
みねだまゆ
想像もできないからさ。
シャニーってやっぱり2Dのイラスト
このようなものを
この動画を立体的にするっていうのが
というのが設計です。
ありがとうございます
ありがとうございます。
じゃあ実際にちょっと
3Dを。
見させていただきます。
いいですか?
はいこちらがですね
シャイニーマスター　シャイニーマスター
すごい!
はーい!
各チームに
上原さんで見させていただいた。
あれがもう立体になってるんですか?
すごーい!
な角度から見たりだとか
左の画面に
最後、衣装のパーツ。
あ!
ほんとだ!
こんなに細かいだね。
スカートだけでもね
確かに。
えっ!これを山上ちゃんが
ですからこう、
はい。
スリリーソングだった
はい、そうです。
すごい!
実際あの企画
このチームから
設計マンにお渡しするデータっていうのは
この動画がこちらにある
固定されてるフィギュアみたいな
で、あのデータがあるんですけど
これをお渡しして
これからどういうパーツに?
分けたりするとかを
これがあのフィギュアの
フィギュア状態ですね
関節とかが入ってないんですね。
つながってるってこと?
ここから動くよ
そっか。
どうやって分解していくかね。
えー、すごーい!
わあ!
でもこうプラモデル
〈アイドルマスター〉
ここは大事みたいな。
心がけてることって
どんなことがあったりするんですか?
そうですねあの
どんな方でも
、7みねだまゆ（
気にして
設計をしています。
特にシャニーマス
のシリーズですと
まあ今までのプラモデルのユーザー
みもてくださると
で、まあそういう
というのを注意しています。
30MINUTES SISTERS
さんとのコラボだもんね。
組み立てやすく
まじで?
じゃあ私でもできるってこと?
みねだまゆ
私もやったことなくて
そんなことないけど
2人でもできるんじゃない?
すごい!
ちなみに山上さん
このような設計の
このチームでお仕事されてて
楽しいなって感じることと
なんですか?
えっと、楽しいと
この時期はですね
まあとてもこう
いろいろどういう構造にしようかな
というのを悩んだりするんですけれど
です。
これが実際のデータにうまいこと落とし込んだ
ができて
思ったような動きが
できたときに
あ、なんかいいアイディア出てきたぞっていう
みねだま
実際に動いたら嬉しいと申します。
とおっしゃってましたけど
私のシャニマスの
今回のプラモデルで特に
ここのパーツの動き
というポイントがあります。
どこだろう?
膝の動きや足の動き
というところで、
いいですね。
大好きです。
崩さずに
自然に動く形で
というところを気にして作りしています。
ひざ
膝大事だもんな
本当に驚くから。
確かに。
めぐるとかもさ
足を上げる
ポーズ多かったりするから。
いつもライブでスクワットやってるようなもんね
すごい!
なって思うんですけど。
ですからね。
プロデューサーさんにも
確かに見てもらいたいですね。
膝をいっぱい見てください。
あははははは
はい、またまた。
ここでクイズなんですけど
たらーん!
カクイズきたぞ!きたぞ!
せっけーまんやまがみが
シャニーマスターの設計で
苦労したところは?
なんでしょう?
どうしたとこ?
いやでもやっぱり
日和とか特にそうだけど
けさきの
確かに木先?
ダンスしてる?
このような動きじゃないですか?
うん。
服のシワ!
おお!
あ、フリルとかね
この衣装の
このなんていうのかな?ふわふわ具合が
しわとかきてる。
来た!本当に来てる感じだった!
おなかとか
みんな見てちょっとだけマイクが
すての。
マイク!
あははははは
確かに。
マイクが?
っぽいですね。
わかった!髪の毛の…
むすびめ
え?違うかな?
それを総合的に
総称すると
紙!
かみがと!
正解です。
けさき惜しかったのじゃ!
一番苦労したポイントは
キャラクターの髪型の再現
あああああああ!
やーって髪型
そこだもん結局。
なんかそれですごい
このような個性が表される気がする
〇〇〇〇
と同じくらい、
髪型っていうのが
キャラクターの特徴を表すよな。
となっています。
といったものです。
でも違うと、
その中キャラクターとしてちょっと違うな
という風に見えたりだとか
先ほど髪の毛の細さというところもあったので
ですけれど
もうちょっとだけで
でも、前髪が短いと。
なんか違うキャラに見えるんじゃない?
確かに。
ちょっとだけ前髪ね
短いね
確かにそこのバランス難しいかも。
ちなみに
みねの3人の中で
みなさん、頑張りましたか?
難しかった。
これです。
ひおりが
そうなの
すごいですね。
ありがとうございます。
シャイニーカラーズを
先ほども見せていただいたんですが
こちらは?
こちらがですね
一切稼働がまだ入っていない状態です。
いわゆる無垢の状態といわれる
というものになるんですけども
これを実際に
、7 KENNEY COUNTY COUNTY
こちらです。稼働が入っている。
シャイニーカラーズ
ほんとだ!それぞれ
企画がやりたい
と言っていたものを反映した
最終のモデル試作品として出したもの。
なるほど。
今もねこだわりの膝が
本当だ!膝が動いてる!
すごーい!
実はこれ
3Dプリンターを使って
おぉぉぉぉ
そうです。
先ほどのデータを3Dプリントに
それもここで作ってるんですか?
実際にここで3Dプリンターを
ここだ!ここだよ!
どこだ?どこだ?どこだ?
行ってみましょうか。
行きたいです!
よっしゃ!いきましょう!
ご視聴ありがとうございました。
こちらが3Dプリンター機になります。
おぉぉぉぉぉぉぉ
これ今絶賛
たくさん起動中ですけど
はいそうなんですよ
シャニーマスのパーツなんですか?
そうなんですよ。
そのパーツを今出力しています。
近くで見ていいですか?
大丈夫です。
あ!
ふとももがあるぞ!
ほとんどがあるぞ!
本当?
みんなのほとんど!
この衣装のさ、
こういう部分もあるよ、奥によく見たら。
見える?
ほんとだ!
すごいすごい!
スカートが後ろの方にあったり
バイバイ!
え、これ?
靴とかも
あれなんですよね、このデータを
これを入れて
これが全部?
先ほど設計チームが作った
このようなデータをこちらに読み込んで
で、失礼をしていただきます。
型とかなくても
そのままこれができるんですか?
イエーイ!すごい!
しんぽよ
てかこの段階で
これもなんか色ちょっとついてるんですね。
そうなんですよ
色をついてる
実はプリンターもありました。
実はこちらに
出力し終わった。
すごーい!
はい!
このような形になっていて
あ、触って大丈夫?
大丈夫です これは
実はあの
そのままのパーツじゃなくて
このような補助材みたいなので
なんかね透明ね
この部分が付いています。
という感じですね。
この状態で
出力がされて
最終的にはここを外して
使うといい。
いいね!
ご視聴ありがとうございました。
髪の毛が
これ髪の毛ですね、こういう
え、触ってみてもいいですか?触ってみても大丈夫です
それぞれの差は?
え、まののさまのこれですね
ありがとうございます。
これめぐる
あああああ!
結構硬い
あ!これそうだ!
すごい!
見える?見えるかな?
めぐるのショー
触覚がね
ほんとだ!
っていうの?横から出てるの?
ちゃんとついてます。
すごーい!
あけで見ると
たこさんウィンナーみたいな。
確かに
でもさ、これだけでもわかるって
すごい!
2分だわ!
ご視聴ありがとうございました。
プラモデルは実は
〈3Dの設計〉
経だけではなくて
ランナー配置という
ミネツさん、先ほど
プラモデル組んだことがあるということで
乱能ハイト!
ちぃ
なんのことだろうね?
まんまん
何だろうね?
まゆわかんない。
こういう枠みたいなものに
このようにプラモデルのパーツが配置されて
あ!見たことない!
そういうことあるね。
とみ（
最初は全部詰めて
自分で気に取るんですね。
はい。
そういうのか。
チームがあります
ランナーチーム
お邪魔します。
失礼致します。
はい、こちら側のランナーの設計を
名村です。
名村と申します
よろしくお願いします。
さっきもちょっと
さっきランナーのこと私知った
ですが、
だってどんな
役割があるんですか?
まあパーツを守るって言うよね
という役割も果たしています。
そして例えばこう
壊れそうなパーツであったり
いいようなところもやっています。
はい。
このランナーっていうのがいろんなところに
パーツ
この1枚のランナーになってるんですけど
はいそこに
先ほどの設計
この絵で山盛り作ってたデータを
ワンパーツワンパーツをいろんなとこに
を配置していくのを考えている。
これもね今衣装のパーツで
全然違いますよね。
あ、配置の場所とか?
もう考えられない。
色ごとにです。
このパーツはこの色で
なにとか。
パーツはちょっと大きいから流れやすいところは
りんしおきとかな。
なるほど。
はい。
ここで恒例のクイズですが
みなみだまゆ（
クイズっぽいなと思った。
AとB
はるんですがこちら
どちらかが
正しいランナー配置になってました。
えっ!?
正解でしょうかということです。
何が違うの?ちょっと待って。
どうぞ。
こっちこっち!
間違い探し!
靴のさ、
23,24のところ
そうです。
みねだまゆ（
えび
ビヨンドザブルースコイって書いてあるのかな?
こっちはさ
この向きで。
確かに。本当だ。
えぇ!
どっちが正しいのかわからない
みねだまゆ
難しいですね。
いや、待てよ。2択なので。
待てよ。
わかったかもしれないわ。
え?
どこから分かるんだ?
え、なんで?
さっきの靴のやつが
そうです。
同じ文字?
この木になってるのかなって裏思って
と思ったんだけど。
着眼点はすごい良いです。
あ!
これだよ!
おっ!
Beyond the Blue Skyって
説明が一番外側に来てる
この映像をご覧いただきありがとうございます。
見つけやすい!
さすが経験者の
重なってるわけじゃんあんなに
うーん。
すごいなって思った。
にっこりしてるよ
そうなのかな?
いいですか?
私の経験から。
じゃあイルミネの解答Bで
じい!
正解は残念ながら
あははは!
もう一回しないで!
残念だ。
ちなみにと違うところは
え、もっとあった!
〔BGM
〈BGM
〔音楽〕
ご視聴ありがとうございました。
えっとですね
これが実際の成形品になっています。
すが
金型から
ご覧の奥
このようなものを外す際
棒で押し出すんですね。
なんの?
この映像をご覧いただきありがとうございます。
衣装面の方は?
こちら側の向きになるように
ご視聴ありがとうございました。
いろんな工夫が。
すごい!
おー!
これが生えているように見える。
ランナーです。
結構いろんな工夫が
結構詰め込まれてる。
作る人のためのことを考えています。
ねえ!
嬉しい設計だ
ちなみに
ご覧なお入り!
と言われています。
〇〇〇〇
お願いしますか?
そうですね、一番は
まあそもそも
設計担当の方が
このような作ったデータが
これらの説明は
これを一番気にはしていますが
それ以外にも
なるべく句にならないようなとか
そういうところは特に気をつけて
行っています。
名村さんはこのランナーチームで
お仕事されてて
一番ここが魅力だなって思った。
ポイントってどこですか?
まーたか、たぶん弊社の
プラモデルの授業に関わっている方は
そうかなと思うんですけど
やっぱりお客さんの声が
次回に聞こえる。
という事が生きるというのが一番。
楽しいかなと。
わあじゃあ私たち
ともちょっと近い
みなさんから。
このね、お声がパワーになってるってことね。
うん、一緒だ。
しゅらん
すごいね
声優との共通点は?
あんた気をついて!
いやでも…
ねえそのランナーのね中にも
こういうこだわりがたくさん詰まってる。
と聞きました。
すごいなんかちょっと感動しかった。
ぜひぜひ細かいところまで
はい、見てみます。
ありがとうございました。
これから行くところが
次が?
この映像は金型工場になりますので、
ほうじょうだい
さっきとは違う。
工場見学だ!
みんなやったー!
こちらです。
うおぉぉぉぉ
みねだまゆ）
わあ!こんにちは!
うわ!すごい!
機械が。
フロアー
この後は打って変わって
この映像をご覧ください。
全然違うね、人。
今回
中野さん、花形を説明していただく。
さんです。
まかのです。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
みなさんこんにちは。
まず私ちょっと
というものが何か
みねだまゆ（
ちょっと教えて欲しいんですけど
お願いします。
では今実際皆さんの目の前にある
こちらが金型になるんですけど
これ自体の言葉だ。
こちら2つありますけど
これ一組で一つの金型になります。
で、
コアとキャビー
と言うんですけど
フォアとキャリア
おいしいね
この2つを
はめ合わせたときに
えーと、中に隙間ができるんですけど
その隙間に溶けた
樹脂を流し込んで
5•4•5•6•7•8•9•10•11•12•12•13•14•15•16•17•18•18•19•19•20•20•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•20•21•20•21•20•20•21•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•
おー!
はい。
わかりやすくイメージ
この話しやすいもので言うとたい焼き日みたいな。
みたいな感じですね。
わかりやすい!
急に親近感が
くんしんしんくん
でまぁ
3銀属鉄の塊を掘りに行く
〈〉〉
というものを作っているんですけど
えーと、
最終的に人の手作業で
え?
で、その調査を
という構成をするための工場になります
最初その手下げ
この作業で修正する前っていうのは
どうやって作ってるんですか?
あ、あの…
そうですね。
そうですよね。
3Dのデータから
えーと、
この機械で自動で加工して
このような機会で取り込んでいます
すごいね。金属でもこういうのできるんだね。
です。
この状態だとまだ製品として
〈〉〈〉
え、全部?
はい。
どういうこと?
心を調整したいとか
えーとですね、バンダイスピリッツの
プラモデル
スナップフィット
とって読まれて
接着剤
がなくても組み立てができる。
パーツとパーツがここ
はめ合わさるんですけど
そのパーツとパーツの
硬さの調整
、7みねだまゆ（
なったりするので。
そういう偏離表とかは
この時ながら
人の手で仕上げています。
この方は?
〈アイドルマスター〉の寸法でいうと
100分の1ミリ
0.01ミリ
とかっていう寸法で削ったり
としています。
こんばんは
そうです。
すごいな〜
さようなら!
さらば!
みぞけた
こーちわこーちわ
赤い作業!
すごい!
やっぱ肉眼では
〇〇〇〇
が来ていないので
こういった顕微鏡を使って
この映像を確認しながら金型の状態
〈音声〉
となっています。
おー
なんかこう機械で全部作る
そういうことだね。
そんなに?
手作業が多いなんて
ね、人のぬくもりがね
よかった。
削りすぎちゃったりとか
そういうのもあったりする。
そうですね。
えっ、削りすぎちゃった場合ってどうするんですか?
逆に溶接って言って
にくをもりあげる
なるほど!
で、それでまた
削り直して
ちょっと見てみます?
え、え、え、いいですか?
兄弟兄弟
失礼致します。
100分の1ミリ?
どれがいい?
うおおおおおおおおおおおおおお
えっ!どこが
ここは傷あるんですか?
今かなり綺麗な状態まで行った。
綺麗な音が描かれた状態ですね。
はい、飲んで。
めちゃくちゃ近藤
- スピカですよ。キラキラ。- スピカ。
どうぞ!
近藤翔
さようなら。
はい。
わっ!
ほんとだー!
めちゃめちゃドアアップだ!
すごーい!
ピカピカやねピカ
すげえ!え?
あ、こ、こんな
こんな細かかったの?
すくわい、ちょうどよ
どうぞどうぞどうぞ
ご視聴ありがとうございました。
え?あ、わっ
パッパッ
ご視聴ありがとうございました。
笑い声
すごい!
ご視聴ありがとうございました。
えっ?
これが
小さい記憶があります。
いやツルツルすぎて
長野さん。はい。
ズバリ
この金型を作るお仕事に
にあたって。
一番の魅力ってどんなところですか?
はい、それはやっぱり
自分がやった
仕事っていうのがそのまま
この経緯に反映される。
それがそのまま
ユーザーさんの手元に届く
というところで
最近ですとSNSとか
〈アイドルマスター〉
やっぱり自分が仕上げたところの
評価が高かったりすると
よし!みたいな
おれがみな
磨いたところが止められてるぞ
そうですね。
なるほど!
はい。
ちなみに
このお仕事の難しいところって
〇〇〇〇〇
本当に細かい作品ですよね。
一人寄りね
特に難しいなと思って
そうですね。
まあやっぱ誤魔化しがきかないってところを
魅力は?
のところとちょっと似てるんですけど
やっぱ自分がやった仕事がそのまま
成形品に出ちゃうので
誤魔化しは聞かないんですよ。
で、やっぱ
ちょっと手を抜いたところって
〇〇〇
このようなイメージを持っている人が多い。
すごく自由だね
やっぱ自分がやった
この仕事がそのまま
次の工程に反映したり
またそれがお客さんの手元に
となってしまうので、
絶対に手は抜けない。
やあ!
ありがいはあるけど
めちゃくちゃ大変なんですよ。
本当にだから職人技ですよね
そうですね。
なんかいろいろ話聞いてます。
嬉しい!すごいね!
よかったです。
いい仕事だ
匠ですからね。
そうですよね。
みせてあげてください。
はい。
こんばんは。
かっこいいなあ
すごい素敵なお話ありがと
ありがとうございました。
おはようございます。
先ほどの神奈川
〈〉〉
実際にランナーを生産するところに
いきますので。
はい、こちらになります。
まだあさらに奥にあるんだ。
ご視聴ありがとうございました。
おい!
広い!
すれっこ!
めちゃめちゃ広いの!
みねだまゆ
実際先ほどの金型を
こちらの機械で
ランナーの方を生産しているんですよ
うわあああああ!
そんなに?
すごい!奥まで!
ありますけど、だいたい
えっ?何台ぐらいあるんだ?
そうですねこの工場では全部で
自動化されているものが17台
おー!
はい。
実際それが毎日
動いていますので
ちょっと担当者がいますので
詳しい話です。
聞いてみましょう。
連邦カラーとか
あ、ほんとだ!
この企画は
自体がもうガンダムみたいな
お疲れ様でした
これはすごいんやね!
おめでとうございます。
うわあ!
ご視聴ありがとうございました。
こちらユニコーンですね
えっ、ユニコーンカラーってこと?
しみこ!
さらに!
今回このユニコーンカラーで
みねだまゆ
あ!2号機ってこと!
すごい!
こちらが成形チームの阿南さんです。
アナンデス
よろしくお願いします。
おはようございます。
ちなみに
この機会って
どういうシステムなんですか?
これはプラスチック
一方、原料として
それを熱で溶かして
プラモデルの
となるランナーを
生産する機械。
ご視聴ありがとうございました。
なんだろう?
こんなに大きい?
確かに確かに
さきほどの
かながたで説明したと思います。
その金型あそこに埋め込まれている。
ここに放送持ってるよ!
とくろひもの
ほんとだー!
あら、ユニコーンです。
なんで作られてるの?
やりすぎ!
すごいな!すごい!
みなさん、
良かったじゃん、ランナーさん。
それもこんな大きな機械だったの?
みなみなみな
この金型の中には
に溶かした樹脂を流し込むため。
近い
はい。
その溶かしたりして、元になるものとか
はい。あのー
それがペレットと呼ばれるものか。
プレットね。
これが原料なんですけども
それがここに
あ、これか!
3、4、3、4
おー!
紫色なんですけど。
細かい!
この細かい粒を溶かし
で!
さっきのさながたに流して
〇〇〇〇
さまざまな
あなたの中に注入して
テレとして
何種類ぐらい色とかあるんですか?
しかも、
数千種類。
数千!
へえ!
めちゃくちゃある。
キャラクター!
〇〇〇〇〇
〈音楽〉
今はもう数千種類っていう
今はてっきり
数百種類です。
えーっていうリアクションしようかな
どうしたってことだ?
すうせえだそう
めちゃくちゃ多い!
これから
新商品が出るごとにどんどん色は
増えていくと思いますね。
もっと増えてくるんですね。
終わり。
じゃあここで
クイズです。
はい。
フェレトル
1000種類あるんですが
実は白!
白色ってよくあるじゃないですか。
白色だけで
何種類あるでしょうか?
にしろ!
200種類じゃないんですよ。
みねだま
しろ、200食を!
近藤玲奈
さつね
こうタレントさんもね
200食で白あるって言ってましたが
いきましたね。
あれねえんだよ。言ってましたから。
さようなら。
いやでもさ、数千でしょ?
そのうちの
しゅうしてるかな?
もっとあるよ!
この線の中にはだってあの
金色のパーツとかもありました。
ゴールドとか。
本当にいろんな色があるわけよ。
シロがどうしたの?
どれぐらい撮るんだろ?数千の中で。
確かに!
だってさシャニーマスター
私たちもブライテストホワイト
そう!
われわれ
どうの食べ方ですか?
私たちイルミネーションスターズです。
キャンバス01というCDです。
ご視聴ありがとうございました。
Brightest White っていうね
曲があるんですけども
でもいっちゃうしろって
という意味なんですよ、そのタイトルは。 はい。
てことで回答をどうぞ
回答は?
数千でしょう。
じゃあ、
ご視聴ありがとうございました。
500!
結構いったね!
結構いきましたね
みねだまゆ?
はい
最初に出た
リアクションが
そうなんだ!
イェーイ!
100色あんねん!
マジで200チェック!
やっぱりあのもう
プラモデルの事業部だけでも
40年以上50年
ぐらいだ。
そこから
50年以上
いろんな資料が作られているので
だいたい200ショップくらい
ありますね。
1年にもね何色か
何個も何色も
白色だけでも
特にガンプラは白が多いので
たしかに!
ここに多いね。
特に黄色ですね、白は。
ではせっかくなので
できたてのランナーを
見てみましょう。
近藤玲奈です。
すごい!
あれ?なんか動いた!
これ今、溶かし入れてるってこと?
この字詞を神奈川の中に流し込んで
ううううう
数秒で冷えて固まって
はいはいはいはいはい
おや?
すごいすごいすごい!
おー!
成功ー!
楽しい!
あ!なんか周りの余分なパーツが落とされた!
それが最後です。
すごっ!
今の一瞬出てきたね!
スピード!
すごい色すごい
はい。そうです。
あやー!
お疲れ様です。
おめでとうございます。
だってしかもさ
これだけで4色も使われてるんだ。
そうだね
はい。
どうなってるんだろう?
樹脂とかしてるんでしょ?
暑くないのかなと思いました。
あちあちずれそぶ
さいやきってさっき言ったじゃん
今は出来立てのマンマ
あ、全然熱くない
ほんのり温かい
確かにちょっとあったかい
本当だ!
生命を感じる
ね、趣味感じるね。
ちょうど人肌ぐらいの。
すごーい!
いけ!
これがあの一瞬?
20秒ぐらいでできるのすごいね
え、だってあれ
昨日あのあれが
これになってるってことでしょ?
すっぽいね
すごいカラフル!
きるう
実はこれが
独自の技術で
なんないつもりだ。
この内に色を4色。
- そうそうそうそう!- 同時に制定できるという。
おー!
確かに!
すごい!
だってここだけ色違うと
確かにマイクの部屋だ
あ、ここマイクですね。
すごい!
おー!
ちなみに
一つのランナーで
色が複数使えるメリットは?
はい。
これが、
一番はコストパフォーマンス
おー!
箱に入れたときにこれ。
かさばらなくなる
そうですよね
だって
この黒いやつだけで1個だけ
あ、おっしゃる通り。
そぼっちゃいますね。
なので箱を
がかさばらないということは
そうです。箱も小さくなります。
あぼわちさん
小さくなるということはトラックに
いっぱい詰めるじゃないですか
たしかに!
お店にも行く
はいOKです
コスパがいいですね。
あとあの、
先ほど見ていただいた
花形があったじゃないですか。
それがこれが
4色にまとまっていると
あのでっかい棚型一つで
これが全部分かれたら
この小さい映像
あなたにもお話を伺いたいですね。
おはようございます。
1つ1つ
だいぶ決まってるからそっか
そういうのもコストメリットになっています。
わあ、すごい
はいこちらが今回
最後になるんですけど
デザインチームのエリアになります。
うそいん!
設計チームとか
どっちがあってデザインって
デザイン
プラモデルって
説明書や
パッケージとかがあるんですね。
〈アイドルマスター〉
〇〇〇〇〇
そっか。
中身の本体だけじゃなくって
そうだよねそうだよ
大切なお仕事ですね。
では実際にお話を聞いてみましょう。
はい。
お願いします。
みねだまゆ（
あ!あ!
あははははは
たまごもねやじ
はい、こちらが
シャニマスのプラモデルの取扱説
〈ご視聴ありがとうございました〉
高梨さん
よろしくお願いします。
ちょっと何か
ちょっと見えてはいるんですけど
けれども、ぜひ
見せていただきました。
したいなと思って
はい。
今ちょうどパッケージ
という構成作業というのは
はい。
にょう。
と印刷する前の最後のチェック
このお仕事はちょうどやったところです。
はい、物凛。
こんな形でちょっと今
〇〇〇〇
というような感じです。
あら、窓!
せっかくそうですね
いろいろな人がいます。
はいはいはい
箱になる前は
この状態もパッケージを
と、こうさせていただいたので。
触っても大丈夫ですか?
全然大丈夫です。
失礼致します
わあ!
おー!
見たらすぐに買いたくなる
そうだよね、ジャジーさん。
お客さんがさ
お店に並んでるの見てさ
一番最初に目に入るのって
このパッケージになるんだもんね
確かに。
重要なポジションですね。
とてもきれいです。
そうだったか。
しつこよそよそ
目を一緒にね。
確かに!
ご視聴ありがとうございました。
このイラスト風実は
このゲージやりたいという。
ことBNEさんの
をご相談させていただいて
BEYOND THE BLUE SKYって
カード絵が実は存在…
しないんですよ。
なので、ちょっと
そのカード絵っぽいイラストを
やりやりパッケージ再現したいよね。
どういうこと?
そういうことか。背景付きの。
はい、そういうコンセプトになったと。
ちなみにこの私
私たちシャニマスのパッケージで
大変だったところってありますか?
なったところですか?
まあ全部なんですけど
えーと
そうですね。
シャニーマス
というタイトルを取り扱うには
〈アイドル〉
アイマスって歴史がすごい長い。
ファンの皆さんと
プロデューサーの皆さんとか
すごいこだわりが深い方が
いらっしゃると思うので
〇〇〇
というのが、
すごい大変なところでしたね。
この一応
一番メインとなる
大きなところもそうですけど
他の部分も
デザイン
こだわってらっしゃると思うんですけど
一番見て欲しいとか
工夫してるポイントとかってあります?
そうですね。
写真のポーズ
一つ一つなんです。
このアイドルさん一人一人
このポーズは
この子ならこういうポーズをとるか
などとか
それにプラスアルフは
この商品がこういうことができるよ
という良さを乗っけて
あのいいものに見せるっていう
という形になっています。
マノだったらマノらしさが必要だよね。
必要だしってことなの
なんてしてるよこれ。確かに。
なんてポーズしてる?
ものらしいポーズで。
いろんなカードとか
〈関根〉
いろんなものを参考にしながら
一人一人の個性が出るように
というのを気をつけて書きました。
どうぞ。
ウインクしてる
かわいい
はい、ここで
またまたクイズです。
髪が忘れてた。
髪がきましたからね
デザインチームは
とりあえず解説明書も結構
とても重要な仕事になってまして、
こちら今AとBあるんですけど
はいどちらかが
OKでどちらかがNGと
なっています。
あと2択ですよ
へえ。
さっきはずしちゃったからな。
じゃーん!
そう、違いを見つけるところから
違いがね
ちょっと意地悪かもしれないです。
嘘?
なんと!どこだろう?
やっぱり。
やっぱりトリセツは
これは誰にでも
組めるような
説明書にしたいので
そういうのが
あるのとないの?
みたいな感じになってます。
すごいヒントです。
割と
真ん中辺とかに集中してます。
みねだまゆ
あった!
え?
あった?
ぴゅくぴゅくぴゅく
ぽんって出てる
さらに、
ぴよこっぴよこっぴよ
みねでーというマークがあります。
ホントだ!ホントだ!
Aの方が親切
確かに。
でもそうやって私先に
〇〇〇〇
不正解だったわね。
いや、
でもこれは
わかりやすい
いいなんじゃないかな?
えぇ!?
そういう人がある。
と思うけど、どうなんだろうね。
最後やっぱ関根さんに
〈〉〈〉
チキンさんかけよう。
Aですね。
では、どうぞ。
え!です。
世界です!
あいあいあい
一人顔してた
すみません。
イエーイ!
うれしい!
Aの理由を新しい。
はい。
今回特にシャニマスって
というものを
が好きで
初めてプラモデルを
作るっていう方も多分いらっしゃる。
そういらっしゃると思いますね。
First touchだから
そんなことがあります。
このモデルってどう作っていいかわかる?
〇〇〇〇
どうしていいかわかんないよってかと思って
たくさんいらっしゃると思うので
そういう方たちがどうすれば
スムーズに組み立てられるかなと
というところを考えないと
と言いながら
もうちょっとここにじゃあこのパーツって
この向きだよとか入れればわかりやすい。
かなっていうので
確かに番号がないと
どっち先につければいいかわからない。
そうですね。
すごい、超優しい。
優しい
高梨さん超優しい ありがとうございます
ありがとうございます。
入門編だ。
確かに初心者の方でもね
こういうのがわかりやすくて
やっぱり初心者の
この人って最初に
組んだプラモデルが難しかった。
この映像をご覧いただきありがとうございます。
裏モデル組まなくなっちゃうので
やっぱりこのシャニーマスで新しく
プラモデル組んでくる人たちに
うんうん
そこをストレスなく
くんでもらうみたいな仕掛けをいっぱい
高橋がやってくれた。
私が初めてプラモデルを組んだのは
小学生の時だったんですけど
ですけど
これすっごい楽しいから
だから大人になった今でも
そうなんです。
ちょっとやりたいっていう
気持ちになってるから
確かにシャニマスきっかけで
初めて組むっていう人にも
これから先にどんどんね
シャニーマスもそうだけど
このプレモデルも
気になってもらえたら私たちも
嬉しいですし
みてくれてるみんなぜひ挑戦してみてください。
みしてみてね。
やってみてます。
おやすみ!
皆さん、バンダイホビーセンターの見学
どうでしたか?
いやもうめちゃくちゃ
めっちゃ楽しかったです。
うしすぎた
大満足だな。
私、プラモアで
あまり詳しくなかったんですけど
それでもすごい興味深くて
ねえ。
一つ一つ細かい
スクリーンをされてるし皆さんの
愛情?
熱がすごい。
伝わってきて
なんか私たち
もっとシャニーマスで
たくさんいろんなこと表現したいなと
と思わせてもらいました。
きかんぐにせ
けらんのあるさあでてさえ
もあって
〇〇〇〇
この人の手が加わって
あの我々の手元に
きてるんだなって思うと
あれ?私がもともと
プラモデルを組むのが趣味
というのもあって
そんなこと…
知らなかったから
こんなにたくさんの
日本の人の熱意と愛が
それこそこもってるんだなって思ったら
なんかそのプラモデルからちょっと
人の温かさは
そう感じるというか
私もめぐるのあれ
首タイってさ
確かに。
きっとシャニーマスきっかけに
あのー、初めて
この動画を見て作ってみようかなという人は
たくさんいらっしゃると思うんでね
ぜひその人の温かさっていうのを
プラモデルから。
ぜひ感じ取ってみてください。
見ていただけたらと思います。
なんか私も本当に新しい
世界だったんですけど
本当に一つの部品を作るのに
たくさんの部署があって
本当に細かいんだなって
これらの映像をご覧いただきありがとうございます。
となっていて、
なと思いましたし
本当に皆さん共通しておっしゃってた
やっぱりこう
作る方の笑顔だったり
ね嬉しい声だったりを聞いて
そうですよね
モチベーションにつながってるんだなっていうの。
で、
なんかすごくこう
私たちも。
早く作りたいって気持ちに
になりました。
みなさんに私たちの
愛が少しでも
伝わった感じがして
本当に良かったんで。
続いては実は
みなさんでシャニマスのプラモデルを
作って!
みましょうというところで。
実際に
やったー!
では、いきましょうか。
ありがとうございます。
さあ、早速作りに行きましょうか。
がんばるぞ!
ご視聴ありがとうございました
はい。
では早速ですが、皆さん
ご自身でプラモデルを
これを組んでもらおうかなと思います
まずは、
初めての方もいらっしゃるので
基本の作業からご説明いたします。
よろしくお願いします。
じゃあ早速なんですけどちょっと
パッケージを開けてみましょうか。
はい。
たたんたたたん
あんまおるおらん!
いちばるいちばる
一番上にお顔は?
確かに。
はい。
さくらぎまの
このお酒が
パッケージのやつを
全部組めばマノが出来上がるんですよ。
ひよりとめぐるだけ
はい。
商品が
この頭部だけ入っているような形になっています。
下のやつが
身体が
入っているみたいです。
2つ組み合わせて
ひおりかめぐるどっちか組み立てられるみたいな
という商品になっています。
はい。
まず最初に
開けた後に見ていただきたいのが
はい。
説明書が一番下に入ってます。
一番下にはい!
まずはこれを
ちょっと広げるところから
はい。
見ていただくと
おぉ~!
さっきのね
さっきのピンポンは?
今ね、高梨さんがデザインしてくれた
くださったね。
カラーのところから始まる。
一番最初になるので
ちょっと広げていただくと
おかげですが
カラーです。
〈サクサク音〉
ここにもいろんな
うーん。
ご視聴ありがとうございました。
ほら、さっき話したように
こことかね
ほんとだ!
次の髪飾りのパーツだけね。
青色でできてた。
これからもお楽しみに!
じゃあランナーを多分皆さん
出していただいたので
まずはちょっとランナーがちゃんと
全部あるかどうかを。
なんとなく確認していただいて
というのはあると思いますので。
パーツ一覧が載ってますからね
ご視聴ありがとうございました
おる!おる!
はい。あるある。
はい、では、
ここからがチャレンジ企画でして
みなさんの演じているアイドルを
皆さん自身で。
組んでいただくということで
30分間で
そこまで。
〈音楽〉
といったことを競っていただこうかなと
思いますので
はーい。
いきましょうか。わかりました。
よーい
スタート!
え?え?
え、これ顔からってことですよね?
これ顔も選べるんだよね?
顔が選べるので
わたしせっかくなので
ここ切ればいいんですか?
そうですねはい。
え、切り寄せる?
すごい簡単に切れる
手だけ気をつけていただいて
お顔撮れた
イエス
、6•4•7•8•9•10
切り切りできないといけないってこと?
私はね、若干
時間えぐり取るように聞きたい
エグリトル?
この2なんですよ。
初心者あるあるなんですけど
結構トリセツを
ちゃんと雰囲気で見て
私です。
みたいなやつをパパパって切っていく人がいるんですけど
そうすると後で
あれ何やってたっけ?
ってことは結構多いので
取説の番号と
ランナーの
番号をちゃんと…
みねだまゆ
順番に組んでいけば
誰でも
くめるというところなので
頭から作っている
ご覧いただければ
多分取扱説明書が頭から
はじまっているので
おそらく大丈夫かなと。
せっけん
PKチームがさ
とりあえずこの
日和の紙が一番大変だった。
いやもうね
これ見る。
ちょっとね、もう本当に髪の毛
ヘイヘンソー!
にんじゅうよ
こんなに
自分で作ったらほんと愛着を
そうですよね。
ご視聴ありがとうございました。
ちょっと!
顔っぽくなってきた!
これで前髪?
はっ!
へや!
そうです。
前髪も実は2つあって
2種類ある!え?
ママ2種類あるの?
とととととと?
近藤さん頭部ができました。
できました。
でもちょっとまだ髪型が残ってますね。
そうですね。
あ、難関そう。
日和の髪型
ねえ。
一番パーツ多いんじゃない?もしかして。
なんかね
間違えて切らないように
気をつけないと
やっちゃいそうなんで、皆さんもちょっと気を付けてください。
気をつけてください。
髪の毛が、日和の髪の毛結構遠い。
え?え?え?
おきもち
あ、この差。
パーツがさ
ときまなくピタッてハマったとき
すっごい気持ちいいね。
わかる。
私もそう思った。
その気持ちよさを
これを再現しているのが金型の中野さん。
…とかが。
ありがとうございます。
ありがとうございます中野さん。
本当にありがとうございます。
ようこそようこそ
侵入してしまった
これはあれだよ
なくさない。
やばいですね。
みねだまゆ（
これはね、
歌使ってやってる。なるほどね。
かわいいわ。
え、これ家で泣きながら探すか
ちょっと泣いそうだね。
ご視聴ありがとうございました。
あははは!
東部が完成したんじゃないですか?
計算は?
早いじゃん
みんなに見せたいけどみんなも真剣だ。
はい。
早い!
かわいいね
かわいいちょっと。
できました。
おっ!
あってますね。そのまま。
これでハメれば?
はい。
あ、ほんとだ。
いったかな?
あ、それで。
として
で、顔は?
終わりなので、くりがない。
クビだった!
よいしょー!
はい、すいません。
ひおりは
東部完成しましたので
次は?
こちらの体の方の鳥
目ぐるも!
はい目ぐるも?
くびつけた
今週です。
はい。
ここからですか?
できた!
みせてみせて
じゃん!ここから
はい。
みねだまゆ
えーと、
え、え、え、本当だ!
すごい!すごいよね
以上です。
10銃
きゅう
8。8?
なな
ろくまった!
もうひと声!
まったとかあるんだ。
あははは
にい
いち
しゅる
イェーイ!
はい、皆さん、どこまで?
できたでしょうか?
一緒じゃない!
衣装若干違う。
結構いい勝負かもしれないですね。
ですね。
私はまず日和の東部
ん?
完成したのと、
あと衣装のほんの
一部って感じですかね。
はーい。
結構髪の毛の
うん。
パーツが
ちょっと多いね。
このようなイベントに参加することができるようになりました。
なぜ?
はい、皆さん。
お気をつけください。
楽しかったです。
え、もっといいし!
ちょっと文句も。
どうなの?まず私は
お顔を!
同じく
作ることができました。
で、なんだろう?
この…
洋服マウト
衣装作る順番ちょっと
ちょっと違うんだよね
洋服パートの
えーとですね
数としては
はい。
3個はめて
5個目!
はめ終わったところ。
じゃあ、だいぶ進もうかな。
めぐるが
顔パーツ
みねだまゆ（
高いの見えるかな
と一緒に
最初の段階。
一番最初の段階で
いい勝負ですね。いい勝負ですね。
じゃあ、
結果は?
ご視聴ありがとうございました。
関根さんが一番進んでるかなと思います。
おめでとうございます。
すごいね!
初挑戦ですね。
めっちゃやり込んでる!
みねだまゆ（
そうですよね。
本当に皆さんでも
同じぐらい今です。
いい勝負でした!
楽しかったです。
パーツの違いぐらいだな。
そんな感じで。
忘れて楽しんでしまった。
ご視聴ありがとうございました
それじゃあ最後の
肯定です。
よいしょ!
大丈夫かな?
はい!
完成しました!
ご視聴ありがとうございました。
すごい!
すごーい!
嬉しい
ひよーひよー
氷が生まれました。
笑い声
私も最後の
お手を。
めぐるよ、埋まれろ!
とぃ!こっち。
こんな感じかな?はい!
できましたー!
イエーイ!
さて、
イルミネの
キービジュアルのポーズです。
イエーイ!
私たちもライブでやってるポーズだから
嬉しい子やったね。
この手の上ね
この手のひらサイズってのがいいね
あいちょくわっこ
イエーイ!できました!
いいかんじ
緊張する
こうでしょ?
よし!
これでOK?
できた!
全員〇〇
イェーイ!
どうもあっちゃん。
わあ!
どうだろう?
ひゅん
ひとことです。
かわいい
いっちゃいいいい
かわいい。
かわいいです。
みなさんなんとか
最後まで無事完成しました。
できましたね。
本当に良かったです。
嬉しいです
さてみに
スミッチシスターズというのは
組み替え遊びができる
実はシリーズになってるので
いろんなふうに
この組み合わせでいろんなキャラクターができる。
サッケージにも写真載ってましたよね。
ですね。
〇〇〇
〈アイドル〉
ぜひぜひこんな感じで
このような組み合わせをして楽しんでもらう
というのも一つ醍醐味なのかなと思います。
と思っています。
おいしいです
めちゃくちゃ楽しかった!
さきょう
なんか全然
詳しくなかったけど一気にプロモーション
モデルに興味湧いちゃった
私も。
すごい楽しかった。
ほら、お母さん一日
ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ということで!
今日はバンダイホビーセンターで
おめでとうございます!
ありがとうございました。
ありました!
皆さんもぜひ
30 minutes sistersと
サニーマスのコラボプラモデルを
にとって遊んでみてください。
2人は作ってみてどうですか?
でした。
そうね。
初めてめぐるのプラモデル作るのね。
だったんですけど
私は今まで
これまで組んできたプラモデルの
の中でもあのさ
本当に
こういうねスカートの
さあ、それこそね
みなさんこんにちは。こんにちは。
この映像をご覧ください。
このパーツだけでもね、
〇〇〇〇〇
そう、髪の柔らかさとかも
このような感じるような
〈〉〉
すごいね、なんか今までやってきたのに
なんか初体験というか
新鮮
この気持ちを
味わえたのがすごく嬉しくて
それこそねその30 minutes system
この2つのね
みなさんの衣装とかめぐるにね
私も奇世界やってみたいなと思ったので
〇〇〇〇〇
やる気が溢れてきました。
ありがとうございました。
はい、そうですね。
私も初めて
ネプラモデル
作ったんですけど
説明書とか見て
あ、ぱっと見すごい
難しそうだなって思ったんですけど
一つ一つやっていくと
結構簡単に
できたなってすごく思いましたし
ピタッてはまっている
総会館とか
だんだんやっぱり
完成していく様子を見て
自分だけの
この映像は、風野ひおりを
イルミネを作る
という、
本当にね愛着が
が湧くと思いますし
思ったよりほんとに沼がすごく
深そうなので、
ぜひぜひ皆さんやっていただきたいな
といったものだと思います。
プロデュースですよ
おー!
確かに。
自分の手で作り出すプロデュース。
新しい形です。
なのでぜひぜひ皆さん
他の?
このアイドルたちも出たらね
全員並べたりしてみたいな。
いいねいいね
とありますので
写真も撮りたいな。
表情とかもいっぱいあるので
自分だけの
アイドルを作って
みてください。
楽しかったです。ありがとうございました。
はい。
私も初めてやったんですけど
これは黙っちゃうね
ふはははは
みねだまゆ（
あっててもも
あ、ほんとですか?
あははははは
普段はもっとうるさいのかもしれない
あはははははは
それぐらい
すごい面白かったです。
この動画の内容は、
詐欺はねちょっと最初に
難しいのかなって
難しさは逆に
面白さ?
すごい。
変わるなっていう
というふうにも思いましたし
さっきれいれも言ってたけど
作るとやっぱ自分だけの
マナになるし
ちょっと私、やっぱりジュリ
がね好きなんで
ジュリを作って
あのお部屋のね
自分だけが見える場所とかに
私はないな
確かにね!
なんか自分の
好きなアイドル
普段だったらイルミネ
はいつも一緒にいる。
他のアイドルたちと並べることもあります。
きっとできると思う。
そうね。
ちょっとお部屋のどこに飾ろうかなって
っていうのが今から楽しみだなと。
思いました。すごく楽しかったです。
楽しかったです。
はい、ということでですね
みなさんも遊んでみてくださいね。
それでは!
バイバーイ
バイバイ!